

К компьютеру можно подключить множество различных внешних устройств. Интерфейс внешних устройств очень разнообразен. Именно для этого компьютер снабжен внешними разъемами, такими как: 
большим разъемом LPT для подключения принтера или сканера; 
разъемом COM, на который раньше подключались мышка и сканер; 
разъмом USB для подключения флэш-памяти, принтеров, дополнительных жестких дисков, цифровых фотоаппаратов и других устройств. Разъемы располагаются не только на задней стенке компьютера, но и на передней панели или на крышке сверху; 
небольшим разъемом FireWire (IEEE 1394) для подключения скоростных внешних устройств; 
небольшим сетевым разъемом для подключения к локальной сети или к интернету через локальную сеть; 
двумя маленькими разъмами PS/2 для подключения мышки и клавиатуры. 

Игровые устройства (джойстик, геймпад, руль... ) 


USB HUB & Warmer: Первым гостем является USB-подогреватель, да еще и концентратор, и все это в симпатичном корпусе. Как мы уже говорили, в устройстве присутствуют два индикатора: один зеленый, второй красный. Зеленый загорается при подключении устройства в порт USB, а красный при нажатии на кнопочку, т.е. при включении подогревателя.(greet tchay eshe tam bilo pro lampy i ventilator s podsvetkoi)

Ручное управление: тачскрин, который всегда с тобой. Разнообразие выпускаемых устройств ввода. USB - устройство ввода данных как клавиатура, с присоединением точек пользователем и "вырисовыванием" букв. Сканер-кольцо - читающий вслух для слабовидящих.
